# CaesarSipher
# Шифр Цезаря
## Описание прграммы:
- Каждая буква в исходном тексте заменяется буквой, расположенной на определенное количество позиций дальше по алфавиту. 
- Количество позиций сдвига называется ключом.
## Методика шифрования/дешифрования:
- `caesarCipher(text, shift, encrypt)` - функция, которая реализует шифрование и дешифрование.
  - `text` - текст, который необходимо шифровать/дешифровать.
  - `shift` - ключ (количество позиций сдвига).
  - `encrypt` - флаг, определяющий действие: `true` - шифрование, `false` - дешифрование.
- `encryptButton.addEventListener('click', ...)` - при нажатии на кнопку "Шифровать":
  * Получает текст и ключ.
  * Вызывает функцию `caesarCipher` для шифрования.
  * Выводит зашифрованный текст.
- `decryptButton.addEventListener('click', ...)` - при нажатии на кнопку "Дешифровать":
  * Получает текст и ключ.
  * Вызывает функцию `caesarCipher` для дешифрования.
  * Выводит дешифрованный текст.
- `generateButton.addEventListener('click', ...)` - при нажатии на кнопку "Генерировать ключ":
  * Генерирует случайное число от 1 до 32 (для русского алфавита) и выводит его в поле ввода ключа.
## Методика взлома шифра:
- Используется метод частотного анализа для взлома шифра Цезаря.
- Тескт для взлома не должен быть слишком маленьким (от 40-50 слов)
- Алгоритм:
  * Подсчет частоты букв: Функция `hackButton.addEventListener('click', ...)` подсчитывает частоту каждой буквы в зашифрованном тексте.
  * Поиск наиболее частой буквы: Определяется буква с наибольшей частотой в зашифрованном тексте.
  * Перебор сдвигов: Функция перебирает все возможные сдвиги (от 0 до 32). Для каждого сдвига дешифруется текст, и снова подсчитывается частота букв в дешифрованном тексте.
  * Проверка наиболее частой буквы: Проверяется, соответствует ли наиболее частая буква в дешифрованном тексте наиболее часто встречающейся букве в русском языке ("О").
  * Найденный сдвиг: Если наиболее частая буква в дешифрованном тексте - "О", то найден правильный сдвиг, и дешифрованный текст выводится.
